一、永生者的梦
和白天的萎靡相比，夜晚的我活跃异常。到入睡前的这段时间我思考了很多，它们最终都飘散在漫无目的的虚无中。我处在一个各种想法交织的梦中，而我所感知到的只是这个梦在非平衡时的表现。我诞生于梦，是这个世界的一部分，诞生的世界是虚假的，而我是真实的。
在还是夜晚的时候我清醒了过来，来自外部的灯光给房间带来了光明。我能够透过飘窗看到这座城市的一部分繁华，以及窗台上的一个一直等待着的身影。
“你身体状态不是很好”那个影子说：“在死之前，你可以实现一个愿望”。
太阳把整个城区变成一座熔炉，沙土蒸发了一切和它接触的汗水，我拖着已经干枯的身体在一条延伸到地平线以外的道路上行走。
“水——”我向走在前方的小女孩呼喊着。舒瑶给了我一壶水。水分经过喉咙在身体里没有停留多久就通过皮肤的干裂处的缝隙流出，消失在炙热的沙土上。
“水——水……”我又呼喊着，但舒瑶摇摇头继续赶路。
我问舒瑶：“我们到缘城还有多远？”
“缘城在我们身后”舒瑶没有任何感情地回答道。
“我们去的是哪里”
“我们去的是盐陵”
“盐陵有水吗”
“盐陵有海水”
湿润的喉咙让我找回了些许理性。
“我会死在这里吗？”我问舒瑶。
“你不会死在这里，”舒瑶淡淡地回答：“你会死在盐陵。”
热烈的太阳变得温和起来，蝉声像波浪一样起伏，室内的空调对抗着室外城市的夏天。我听到姐姐敲着门试图叫醒我，而我依然在躺在床上做着清醒的梦。叫了我很久也没有得到回应的姐姐，冲进房间把被子掀开，让我暴露在的阳光下，然后得意地离开。此时的我已经没有了任何困意，但这样温暖的阳光让我觉得怀念。
道路无期，生命无尽头，我的身体连着身下沙土成为熔炉的一部分，蒸干了体内的水分。
“水……水……”干燥的声带再次重复了单调振动。
舒瑶不再理会像知了般鸣叫的我，只是拖着我向着道路的尽头走去。
我在盐陵的一个村庄里生活了很久，大大小小的土砖垒砌的房子将整个村庄变成一个紧密的整体。这里的曾经是永生者的城市，现在是永生者的村庄，未来它会成为永生者的陵墓。而后，在陵墓之上又会建立一座新的永生者的城市。我看到一个年龄很很小的永生者，她用水把房屋化成泥浆，再用泥浆重新垒砌成一座更小的房屋。过去我也像她这样，但我忘记了泥浆是如何成为土砖的，甚至连学习我也忘记了。我只剩下那些逐渐减少的回忆，和一座逐渐衰败的房屋。
这个永生者长相和舒瑶很像，不过我很清楚她不是舒瑶。舒瑶倒在了盐陵的入口，舒瑶倒在了缘城的动乱中或者在海陵的建立到海陵的灭亡舒瑶都不曾诞生过。
我认为一个固定不变的本质是存在的，即使在黑格尔之后我依然保持这个顽固的想法。我见到过很多次舒瑶，但在面临永生的选择时她无一例外地放弃成为永生者。这就是她的本质，无论多少次轮回也不会改变的本质。
“我希望和你结婚，这是我的愿望。”我非常平静，仿佛在说一件和自己毫不相关的事情。
“我是这座城市的主人，我不能抛弃这座城市”舒瑶显得有些局促。
“他们认为商人才是这座城市的主人，他们已经把你抛弃了。”
“我是以管理城市为目的而设计出来的，你不可能从我这里得到你想要的。”
“我们都是依据一个目的而设计出来的，用着人类的技术和语言，从身体到思想没有任何东西是属于我们自己的。我们不会得到什么，我们不曾拥有也不会拥有任何。
看到舒瑶似乎在犹豫的样子，我继续说道：“到源海后的几年里我经历了很多微不足道的痛苦，但随着死亡的临近我没办法再用希望去安慰自己。我想要幸福，过去这几年我只有自欺的幸福，我没办像其他人那样一直生活在幸福中，但至少，我想幸福地死去。”
“好吧，我同意，但你要答应我，在我们结婚之前先去趟缘城，然后再在盐陵举办婚礼。”
“我能够撑到那个时候吗？”
“所以你要答应我。”
我试着用舒瑶的名字叫了一下那个永生者，她一脸惊异地看向我。
“树……树……”她激动地呼喊着我的名字，一块尚未成型的土砖掉进了泥浆里。看到土砖掉落后她略有所思，然后继续重复垒砌房屋的工作。
“答应你的事情我办到了。”我自言自语地说道：“答应我的事情你也做到了。”
在海陵城中心源城区的一个空间局促的房间里，我看到了躺在床上的自己，阳光透过房间唯一的窗户洒在了他身上，他一直拥有希望，所以他一直拥有幸福。