一、永生者的梦
在还是夜晚的时候我清醒了过来，来自外部的灯光给房间带来了光明。我能够透过看到飘窗外这座城市的一部分繁华，以及窗台上的一个一直等待着的身影。
“你身体状态不是很好”那个影子说：“在死之前，你可以实现一个愿望”。
失控的太阳悬在这座城区之上，高温以及不可视的日光摧毁了一切连同曾经那片繁荣过后的遗迹。这里只剩下仿徨于世间的永生者和看不出任何过往痕迹的黄沙。最终永生者也会成为黄沙的一部分。
“水——”我向着拖着我行走的小女孩呼喊。舒瑶给了我一壶水。水分经过喉咙在身体里没有停留多久就从皮肤的伤口流出，消失在沙土之上。
“水——水……”我又呼喊着，但舒瑶摇摇头继续赶路。
我问舒瑶：“我们到缘城还有多远？”
“缘城在我们身后”舒瑶没有任何感情地回答道。
“我们去的是哪里”
“我们去的是盐陵”
“盐陵有水吗”
“盐陵有海水”
湿润的喉咙让我找回了些许理性。
“我会死在这里吗？”我问舒瑶。
她说了一些话，但我已经听不清楚了。水分蒸发的我恢复成枯骨的状态，我没办法思考，也没办感知，我只知道自己是存在的，她是存在的，这个世界是存在的。像是一个永远连绵的梦，主体客体不断交织然后重复，思考。
太阳变得温和起来，蝉声像波浪一样起伏，室内的空调对抗着室外城市的夏天。我听到姐姐敲着门试图叫醒我，而我依然在躺在床上做着清醒的梦。叫了我很久也没有得到回应的姐姐，冲进房间把被子掀开，让我暴露在的阳光下，然后得意地离开。此时的我已经没有了任何困意，家人和温暖的阳光让我觉得幸福。
幸福和幸福之间是有差别的，有一些幸福独立于痛苦之外。我把肝脏和胃从身体剥离，脾脏肾脏及一切所能抛弃的都抛弃。在抓住心脏的时候我停了下来。它比太阳还要温热。即使毫无意义，它依然不眠不息地跳动。在未来会有一个拖着我穿过这片荒漠的小女孩。我已经不愿再记起她的名字了。
太阳升起之后，广海的军队几乎瞬间溃散。从临时组成的国会卸任回来的舒瑶躺床上后不久就睡着了。我轻轻地整理她的头发，有什么能为她做的呢，我这么想着，之前那些为她准备赞美之词也不需要了，她是如此的优秀。我不禁怀疑她是否会对我这个将死的无名之辈怀有爱情。虽然有这样充满自卑的怀疑，但我对于她依然有种奇妙的信任。所有人的内心都是干枯的荒漠，但她的内心是一片世外桃源。商人让海陵城居民的精神变得干渴，我们总是需要他人，舒瑶是自由的。如果黑格尔是错的，人存在一个本质，那舒瑶是这个世界上最接近这个本质的人。
看着她毫无防备的睡姿，我忍不住轻轻地戳了戳她的脸颊。舒瑶长长的睫毛微微颤动了一下，样子太可爱了。我不再作弄她了，我怕一发不可收拾。而且缘城战争期间她承担了太多，她已经很累了。
城市的独立庆典会持续三天三夜，广海的阳光让缘城一直保持在春天，我很喜欢这座城市。最初可能是因为某个人向我许诺的人，后来是因为这座城市的智慧和正义。但我发现真的让我对这座城市难以割舍的只是缘城的气候。在经历了缘城的生活后，很难觉得海陵的其他城市是可以住人的地方。缘城最初是以智慧著称的城市，后来是以正义著称的城市，未来它会成为海陵新的中心，然后像现在的源城一样腐化。这是一个人类想象中的规则，即所有事物最终都会变成和原来不同的样子，任何存在都会违反其本质。

我有心跳有呼吸，能够思考，但我感觉不到痛苦，所以我感觉不到幸福。幸福的本质就是痛苦。我会做梦，那些虚无之中捕捉到的片段是我接下来生命的全部。我不知道何为幸福，但我知道那些片段中的自己，他们很幸福。

道路无期，生命无尽头，我的身体连着身下沙土成为熔炉的一部分，蒸干了体内的水分。
“水……水……”干燥的声带再次重复了单调振动。
舒瑶不再理会像知了般鸣叫的我，只是拖着我向着道路的尽头走去。
我在盐陵的一个村庄里生活了很久，大大小小的土砖垒砌的房子将整个村庄变成一个紧密的整体。这里的曾经是永生者的城市，现在是永生者的村庄，未来它会成为永生者的陵墓。而后，在陵墓之上又会建立一座新的永生者的城市。我看到一个年龄很很小的永生者，她用水把房屋化成泥浆，再用泥浆重新垒砌成一座更小的房屋。过去我也像她这样，但我忘记了泥浆是如何成为土砖的，甚至连学习我也忘记了。我只剩下那些逐渐减少的回忆，和一座逐渐衰败的房屋。
这个永生者长相和舒瑶很像，不过我很清楚她不是舒瑶。舒瑶倒在了盐陵的入口，舒瑶倒在了缘城的动乱中或者在海陵的建立到海陵的灭亡舒瑶都不曾诞生过。
我认为一个固定不变的本质是存在的，即使在黑格尔之后我依然保持这个顽固的想法。我见到过很多次舒瑶，但在面临永生的选择时她无一例外地放弃成为永生者。这就是她的本质，无论多少次轮回也不会改变的本质。
“我希望和你结婚，这是我的愿望。”我非常平静，仿佛在说一件和自己毫不相关的事情。
“我是这座城市的主人，我不能抛弃这座城市”舒瑶显得有些局促。
“他们认为商人才是这座城市的主人，他们已经把你抛弃了。”
“我是以管理城市为目的而设计出来的，你不可能从我这里得到你想要的。”
“我们都是依据一个目的而设计出来的，用着人类的技术和语言，从身体到思想没有任何东西是属于我们自己的。我们不会得到什么，我们不曾拥有也不会拥有任何。
看到舒瑶似乎在犹豫的样子，我继续说道：“到源海后的几年里我经历了很多微不足道的痛苦，但随着死亡的临近我没办法再用希望去安慰自己。我想要幸福，过去这几年我只有自欺的幸福，我没办像其他人那样一直生活在幸福中，但至少，我想幸福地死去。”
“好吧，我同意，但你要答应我，在我们结婚之前先去趟缘城，然后再在盐陵举办婚礼。”
“我能够撑到那个时候吗？”
“所以你要答应我。”
我试着用舒瑶的名字叫了一下那个永生者，她一脸惊异地看向我。
“树……树……”她激动地呼喊着我的名字，一块尚未成型的土砖掉进了泥浆里。看到土砖掉落后她略有所思，然后继续重复垒砌房屋的工作。
“答应你的事情我办到了。”我自言自语地说道：“答应我的事情你也做到了。”
在海陵城中心源城区的一个空间局促的房间里，我看到了躺在床上的自己，阳光透过房间唯一的窗户洒在了他身上，他一直拥有希望，所以他一直拥有幸福。
