一 公正世界假设
开学后不久，下午下起的雨直至放学的时候也没有要停下来的迹象。
我经过聚集在门口等雨的人群来到教学楼另一侧，这里几乎没有人经过，飘窗使这里成为了一个遮雨的场所，我享受这样没有人的环境。
取下眼镜之后，远处的雨雾变得更浓了，看着雨水在房檐汇聚成滴落下，波纹在水洼中重复，这些平凡而无趣的景色并没有什么值得关注的，但我能很好地融入到这平凡无趣当中，获取一些平常难以拥有的安心感。
我想着应该怎样去和父母解释自己一直以来的欺骗行为。在妈妈信任我而不去查看试卷后的不久成绩对我来说就是一个可以向父母随意汇报的数字了。


一阵由远至近的交谈声和脚步声让我从发呆的状态转换到装作等雨的样子。经过教学楼的转角之后，几个走在一起的初中生出现然后嬉笑着远去。这时候我才发现在距离自己不远处，有一个人同在这里躲雨。



我并不是个孤僻的人，甚至在朋友和同学的眼里我还是个话很多的人。不过我确实是在逃避某种东西。它诞生于每一个人的心中，随着人群汇聚成滴，它接受的想法越混杂而越发晶莹剔透。人们把它称之为理，它有时表现为正义，有时表现为意识形态，不过它远比正义和意识形态要深远和广泛得多，它让人所构成的世界有了方向。

惊讶，慌张，欣喜以及感激。中间似乎还有些对话但我都忘记了，我只记得最后她对我说：“我们回家吧”。
她送我到家就离开了。我像往常一样到家之后就坐在客厅发呆，就好像是我一个人回来的一样。当我逐渐理解之后开始后悔没有招待她或者至少一声感谢也没有。汪灵并不是我的同学，即使之前我也没有见过她。她可能是高中的学姐，我这么想着，这样错误地把善行和年龄归结在一起。我做出这个判断的依据是她有远超同龄人的成熟。然而我又是错误的，用后来她说的话：“你总是喜欢给年龄关联一些好的词汇。”
往后的每一天汪灵她都会在放学的时候等我，

理想城
前：量产化生命是很早以前写的一个故事，虽然并没有写多少。写大纲的时候我觉得这个故事越来越脱离现实所以后来我放弃了，这次重新尝试以贴近现实的方式去写但太难了，我还是放弃了。明明对于现实我有太多想写但在这些想法成为文字时我觉得它们是无力的，这让我感觉到自己也是无力的。我想过用激情澎湃的方式去呐喊，但最终我还是放弃了，我发现自己喊出的任何话语都不属于自己，想法中充斥着虚伪，思想中任何自以为独一无二的部分都可以在其他地方找到相同的观点。所以，既然现实的故事写不了的话那干脆写一个荒诞的故事。

海陵社会的演化过程
之前和王家诚讨论了一套理想社会形态，我觉得这个社会形态可以用在海陵社会的理想城时期。
此时的海陵采取的是AI选举政体。此时的人类全体为统治阶级，AI负责决策行政和生产。AI会列出所有可行的决策以及当前采取当前决策的内在逻辑。人类可以投票终止决策采取其他决策，或者在AI列出的决策以外提出一项新决策。
理想城时期AI生产力远高于人类的消耗，AI的宏观调度确保生产资源合理配置。这时候的海陵没有货币但是有，在对社会产生重大贡献的时候会颁发奖章表示荣誉。因为个人基本需求几乎都可以得到满足，所以人与人之间基本没有什么矛盾。
脱离生产的人类有更多时间去城市以外的地区探索，很快人们到达了海陵的边界
