一 公正世界假设
开学后不久，下午下起的雨直至放学的时候也没有要停下来的迹象。
我经过聚集在门口等雨的人群来到教学楼另一侧，这里几乎没有人经过，飘窗使这里成为了一个遮雨的场所，我享受这样没有人的环境。
取下眼镜之后，远处的雨雾变得更浓了，看着雨水在房檐汇聚成滴落下，波纹在水洼中重复，这些平凡而无趣的景色并没有什么值得关注的，但我能很好地融入到这平凡无趣当中，获取一些平常难以拥有的安心感。
我想着应该怎样去和父母解释自己一直以来的欺骗行为。在妈妈信任我而不去查看试卷后的不久成绩对我来说就是一个可以向父母随意汇报的数字了。


一阵由远至近的交谈声和脚步声让我从发呆的状态转换到装作等雨的样子。经过教学楼的转角之后，几个走在一起的初中生出现然后嬉笑着远去。这时候我才发现在距离自己不远处，有一个人同在这里躲雨。



我并不是个孤僻的人，甚至在朋友和同学的眼里我还是个话很多的人。不过我确实是在逃避某种东西。它诞生于每一个人的心中，随着人群汇聚成滴，它接受的想法越混杂而越发晶莹剔透。人们把它称之为理，它有时表现为正义，有时表现为意识形态，不过它远比正义和意识形态要深远和广泛得多，它让人所构成的世界有了方向。

惊讶，慌张，欣喜以及感激。中间似乎还有些对话但我都忘记了，我只记得最后她对我说：“我们回家吧”。
她送我到家就离开了。我像往常一样到家之后就坐在客厅发呆，就好像是我一个人回来的一样。当我逐渐理解之后开始后悔没有招待她或者至少一声感谢也没有。汪灵并不是我的同学，即使之前我也没有见过她。她可能是高中的学姐，我这么想着，这样错误地把善行和年龄归结在一起。我做出这个判断的依据是她有远超同龄人的成熟。然而我又是错误的，用后来她说的话：“你总是喜欢给年龄关联一些好的词汇。”
往后的每一天汪灵她都会在放学的时候等我，
