一 公正世界假设
开学后不久，下午下起的雨直至放学的时候也没有要停下来的迹象。
我经过聚集在门口等雨的人群来到教学楼另一侧，这里几乎没有人经过，飘窗使这里成为了一个遮雨的场所。我享受这样没有人的环境，看着雨水在房檐汇聚成滴落下，近处的水洼，远处蒙着雾的景色。今天下雨，我想着我可以晚点回家了。
我并不是个孤僻的人，甚至在朋友和同学的眼里我还是个话很多的人。不过我确实是在逃避某种东西。它诞生于每一个人的心中，随着人群汇聚成滴，它接受的想法越多而越发纯洁。我一般把它称为正确，或者换一个已经存在的词——正义，不过它远比正义或者正确要深远和广泛得多，它已经浸润到人所构成的世界的方方面面，无论物质还是心灵。
一阵由远至近的脚步声让我从发呆的状态转换到装作等雨的样子。在教学楼的转角
惊讶，慌张，欣喜以及感激。中间似乎还有些对话但我都忘记了，我只记得最后她对我说：“我们回家吧”。
她送我到家就离开了。我像往常一样到家之后就坐在客厅发呆，就好像是我一个人回来的一样。当我逐渐理解之后开始后悔没有招待她或者至少一声感谢也没有。汪灵并不是我的同学，即使之前我也没有见过她。她可能是高中的学姐，我这么想着，这样错误地把善行和年龄归结在一起。我做出这个判断的依据是她有远超同龄人的成熟。然而我又是错误的，用后来她说的话：“你总是喜欢给年龄关联一些好的词汇。”
往后的每一天汪灵她都会在放学的时候等我，
