现在几点了
可能是因为昨天喝了酒的原因，现在就醒来了
虽然头很晕但完全睡不着
客厅，白元元在给吉他换弦
玩家：早啊，白元元
白元元：早
玩家：你几点起来的
白元元：我没有睡
玩家：嗯？是在……直播吗
白元元突然呜咽起来
白元元：直播……直播……我没有钱了
白元元：昨天生日会我把钱花光了
玩家：？？？
玩家：不是你自己的生日会吗
白元元：我想趁这个机会冲百舰，但粉丝都不理我
玩家：两万粉冲百舰确实有点难度
白元元：但其他十万粉主播的主播冲千舰都成功了
玩家：所以？
白元元：所以我给自己冲了30个舰长
玩家：然后？
白元元：然后嘲讽了粉丝
玩家：那不是还掉粉了
白元元：这个没有，反而涨粉了
白元元：他们说不骂不爱，就喜欢破防的主播，好似好似喵
玩家：你的粉丝成分有点……
白元元：发一些阴阳怪气的弹幕，刷礼物，发SC，反正就是不肯送个舰长，有病吧——啊？他们是不是有病啊
玩家：这个月应该是要交房租的，你这边没问题吗
白元元：……
玩家：呃——
白元元：……
白元元：我没有钱了
白元元：我没有钱了……
白元元：我去送外卖吧
白元元：我不做主播了，我去送外卖吧
玩家：我借给你吧，等以后你有钱的时候一起再还吧
白元元：我去卖唱去吧
白元元：我卖唱我会更加开心，我喜欢唱歌
玩家：呃——
白元元：你要一起去吗
玩家：待会要开个线上会，下次有空的时候吧
到了傍晚白元元还是没有回来
分支一：尝试在小区附近寻找
尝试去在家附近寻找，最终在一个街角看到了白元元
cg
黄昏，灯光之下，白元元在街角，三两个路人驻足安静地听她弹唱
获得卡片《回归初心》编号01
分支二：尝试在附近的酒吧寻找
尝试去家附近的清吧寻找
没有找到白元元，但玩得很开心
获得卡片《回归初心》编号02