 ：现在几点了
6点吗，这么早
可能是因为昨天喝了酒的原因，虽然头很晕但完全睡不着
#显示立绘#白元元#
客厅，白元元在给吉他换弦
早啊，白元元
#警觉#
#隐藏图标#
白元元：早
 ：你几点起的
白元元：我没有睡
 ：嗯？是在……直播吗
白元元突然呜咽起来
白元元：直播……直播……我没有钱了
白元元：昨天生日会我把钱花光了
 ：？？？
 ：不是你自己的生日会吗
白元元：我想趁这个机会冲五十舰的，但粉丝都不肯帮忙
 ：万粉冲五十舰的话有点不太好说
白元元：其他几万粉的主播冲千舰都成功了，我才冲50舰而已
 ：所以最后达到了吗？
白元元：达成了，达成了，我给自己补了三十多个舰长
白元元：然后还狠狠地在直播间嘲讽
 ：那这样不是基本盘都烂完了
白元元：目前还看不出来掉粉的趋势
白元元：他们说不骂不爱，就喜欢破防的主播，好似好似喵
白元元：哈哈哈，好似好似喵，白元元什么时候似呀
玩家：你的粉丝成分有点……
白元元：反正我不知道，一群有病的人吧，发一些阴阳怪气的弹幕，打钱送礼也是在骂我
就算我是有错的也不至于被这样对待吧，好像我犯了什么十恶不赦的错误一样
玩家：这个月应该是要交房租的，你这边没问题吗
白元元：……
玩家：呃——
白元元：……
白元元：我没有钱了
白元元：我没有钱了……
白元元：我去送外卖吧
白元元：我不做主播了，我去送外卖吧
玩家：我借给你吧，等以后你有钱的时候一起再还吧
白元元：我去卖唱去吧
白元元：我卖唱我会更加开心，我喜欢唱歌
玩家：呃——
白元元：你要一起去吗
玩家：待会要开个线上会，下次有空的时候吧
到了傍晚白元元还是没有回来
分支一：尝试在小区附近寻找
尝试去在家附近寻找，最终在一个街角看到了白元元
cg
黄昏，灯光之下，白元元在街角，三两个路人驻足安静地听她弹唱
获得卡片《回归初心》编号01
分支二：尝试在附近的酒吧寻找
尝试去家附近的清吧寻找
没有找到白元元，但玩得很开心
获得卡片《回归初心》编号02